+++
title = "Nepali Poem: उडान"
date = 2025-11-27
summary = "With this poem,  I inspire dreamers to initiate free and informed pursuits of self-growth."
categories = ["Nepali Poem"]
+++


उडान भर्नु छ भने पंख फिजाउ।<br/>
"जन्जिरले बाँधिएको छु म"<br/>
भन्छौ भने<br/>
जन्जिर काट्न सक्ने हिम्मत जुटाउ।



"जन्जिर निकै बलियो छ"<br/>
भन्छौ भने<br/>
तिम्रो उद्देश्य के?<br/>
तिम्रै तागतले फलाम गलाउ।

"म त निकै घाइते छु"<br/>
भन्छौ भने<br/>
दायाँ बायाँ हेर त!<br/>
घाइते घाइते मिलेर मलहम लगाउ।


"म त उडिरहेकै छु"<br/>
तिमीलाई त्यस्तो लाग्छ भने<br/>
जकडिएको उडानमै खुसी छौ भने<br/>
मेरो भन्नु केही छैन।<br/>
यति भन्छु कि<br/>
उडान भर्नेहरूको परिधि हुँदैन।


जन्जिर काट्न सक्ने हिम्मत जुटाउ।<br/>
तिम्रै तागतले फलाम गलाउ।<br/>
घाइते घाइते मिलेर मलहम लगाउ।<br/>
सोचाइको परिधि हुँदैन।<br/>
एकफेर आँखा चिम्लेर<br/>
एकदिन जम्मै घोत्लिएर<br/>
आफ्ना आगामी उडानको कल्पना गर त!<br/>
के देख्यौ?<br/>
एक सुन्दर संसार?

त्यसैले

उडान भर्नु छ भने पंख फिजाउ

{{< youtube W6rDh66pdWU>}}